# P2678 \[NOIP2015 提高组] 跳石头

# \[NOIP2015 提高组] 跳石头

## 题目背景

NOIP2015 Day2T1

## 题目描述

一年一度的“跳石头”比赛又要开始了！

这项比赛将在一条笔直的河道中进行，河道中分布着一些巨大岩石。组委会已经选择好了两块岩石作为比赛起点和终点。在起点和终点之间，有 $N$ 块岩石（不含起点和终点的岩石）。在比赛过程中，选手们将从起点出发，每一步跳向相邻的岩石，直至到达终点。

为了提高比赛难度，组委会计划移走一些岩石，使得选手们在比赛过程中的最短跳跃距离尽可能长。由于预算限制，组委会至多从起点和终点之间移走 $M$ 块岩石（不能移走起点和终点的岩石）。

## 输入格式

第一行包含三个整数 $L,N,M$，分别表示起点到终点的距离，起点和终点之间的岩石数，以及组委会至多移走的岩石数。保证 $L \geq 1$ 且 $N \geq M \geq 0$。

接下来 $N$ 行，每行一个整数，第 $i$ 行的整数 $D_i\,( 0 < D_i < L)$， 表示第 $i$ 块岩石与起点的距离。这些岩石按与起点距离从小到大的顺序给出，且不会有两个岩石出现在同一个位置。

## 输出格式

一个整数，即最短跳跃距离的最大值。

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```c++
25 5 2 
2
11
14
17 
21
```

### 样例输出 #1

```c++
4
```

## 提示

### 输入输出样例 1 说明

将与起点距离为 $2$ 和 $14$ 的两个岩石移走后，最短的跳跃距离为 $4$（从与起点距离 $17$ 的岩石跳到距离 $21$ 的岩石，或者从距离 $21$ 的岩石跳到终点）。

### 数据规模与约定

对于 $20\%$的数据，$0 \le M \le N \le 10$。   &#x20;

对于 $50\%$ 的数据，$0 \le M \le N \le 100$。 &#x20;

对于 $100\%$ 的数据，\$0 \le M \le N \le 50000,1 \le L&#x20;

\le 10^9\$。

# 题解

这题要二分答案，即最短跳跃距离的最大值。然后通过check进行模拟，求出来要满足二分的mid，需要删除多少个点，如果要删除的点大于m，返回false。

```c++
#include<iostream>
#include<algorithm>
#include<math.h>
#include<vector>
#include<queue>
#include<cstring>
#include<map>
using namespace std;


#define max_num 51000
#define INFINITY 0x3f   
typedef pair<long long, long long> PII;


int a[max_num];
int l, n, m;


bool check(int x)
{
  int cnt = 0;
  int start = 0, end = 1;
  while (end <= n + 1)
  {
    if (a[end] - a[start] >= x)
    {
      start = end;
      end++;
    }
    else
    {
      cnt++;
      end++;
    }
    if (cnt > m)
      return false;
  }
  return true;
}


int main()
{
  cin >> l >> n >> m;
  for (int i = 1; i <= n; i++)
  {
    cin >> a[i];
  }
  a[n + 1] = l;
  
  int left = 1, right = l;
  while (left < right)
  {
    int mid = left + right + 1 >> 1;
    if (check(mid) == false)
      right = mid - 1;
    else
      left = mid;
  }
  
  cout << left << endl;
}
```
