# P1135 奇怪的电梯

# 奇怪的电梯

## 题目背景

感谢 @[yummy](https://www.luogu.com.cn/user/101694 "yummy") 提供的一些数据。

## 题目描述

呵呵，有一天我做了一个梦，梦见了一种很奇怪的电梯。大楼的每一层楼都可以停电梯，而且第 $i$ 层楼（$1 \le i \le N$）上有一个数字 $K_i$（$0 \le K_i \le N$）。电梯只有四个按钮：开，关，上，下。上下的层数等于当前楼层上的那个数字。当然，如果不能满足要求，相应的按钮就会失灵。例如： $3, 3, 1, 2, 5$ 代表了 $K_i$（$K_1=3$，$K_2=3$，……），从 $1$ 楼开始。在 $1$ 楼，按“上”可以到 $4$ 楼，按“下”是不起作用的，因为没有 $-2$ 楼。那么，从 $A$ 楼到 $B$ 楼至少要按几次按钮呢？

## 输入格式

共二行。 &#x20;

第一行为三个用空格隔开的正整数，表示 $N, A, B$（$1 \le N \le 200$，$1 \le A, B \le N$）。

第二行为 $N$ 个用空格隔开的非负整数，表示 $K_i$。

## 输出格式

一行，即最少按键次数，若无法到达，则输出 `-1`。

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```c++
5 1 5
3 3 1 2 5
```

### 样例输出 #1

```c++
3
```

## 提示

对于 $100 \%$ 的数据，$1 \le N \le 200$，$1 \le A, B \le N$，$0 \le K_i \le N$。

本题共 $16$ 个测试点，前 $15$ 个每个测试点 $6$ 分，最后一个测试点 $10$ 分。

# 题解

此题我使用DFS，但是需要剪枝，首先用ans\[210]数组记录到每个楼层的按键次数。剪枝策略为：假如再按一次按键到的楼层为n，且到这个楼层一共按了x次，若ans\[n]\<x，则说明本次的策略并不是最优的，故剪枝。

```c++
#include<iostream>
#include<algorithm>
#include<math.h>
#include<vector>
#include<queue>
#include<cstring>
#include<map>
using namespace std;


#define max_num 30
#define INFINITY 0x3f   
typedef pair<int, int> PII;


int a[210];
int n, start, last;
int cnt = -1;
bool visited[210];
int ans[210];
int dir[2] = { 1, -1 };


void dfs(int x)
{
  cnt++;
  ans[x] = cnt;
  if (x + a[x] <= n && cnt + 1 < ans[x + a[x]])
  {
    dfs(x + a[x]);
    cnt--;
  }
  if (x - a[x] >= 1 && cnt + 1 < ans[x - a[x]])
  {
    dfs(x - a[x]);
    cnt--;
  }
}


int main()
{
  cin >> n >> start >> last;
  for (int i = 1; i <= n; i++)
    cin >> a[i];
  memset(ans, 0x3f, sizeof ans);

  dfs(start);

  if (ans[last] == 0x3f3f3f3f)
    cout << -1 << endl;
  else
    cout << ans[last] << endl;
}
```
